Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/upgrade/index.po
Languages: ja

source: --- title: Upgrade upper_level: ../ ---
ja: --- title: アップグレード upper_level: ../ ---

source: # Upgrade
ja: # アップグレード

source: You can upgrade PGroonga without recreating PGroonga indexes when new version doesn't have any backward incompatible change. If new version has any backward incompatible change, you need to recreate all PGroonga indexes to upgrade PGroonga.
ja: 新しいバージョンのPGroongaが非互換の変更を含んでいない場合はPGroongaのインデックスを再作成せずにアップグレードできます。新しいバージョンが1つでも非互換の変更を含んでいればPGroongaをアップグレードする際にすべてのPGroongaのインデックスを再作成する必要があります。

source: Here is a list of compatibility ("&#x2713;" means "compatible" and "&#x2715;" means "incompatible"):
ja: 以下は互換性のリストです。「&#x2713;」は「互換」、「&#x2715;」は「非互換」という意味です。

source: <th scope="col">From</th>
ja: <th scope="col">アップグレード元バージョン</th>

source: <th scope="col">To</th>
ja: <th scope="col">アップグレード先バージョン</th>

source: <th scope="col">Compatible?</th>
ja: <th scope="col">互換？</th>

source: <th scope="col">Note</th>
ja: <th scope="col">補足</th>

source: <td>If you don't use <code>pgroonga</code> schema that is deprecated since PGroonga 2.0.0, there is no incompatible change. You can upgrade with the "compatible case" steps. If you're still using <code>pgroonga</code> schema, you must migrate to <code>pgroonga_*</code> API from <code>pgroonga.*</code> API before you upgrade to 4.0.0.</td>
ja: <td>PGroonga 2.0.0以降で非推奨になった<code>pgroonga</code>スキーマを使っていなければ互換です。「互換性がある場合」の手順でアップグレードできます。まだ<code>pgroonga</code>スキーマを使っている場合は、4.0.0にアップグレードする前に<code>pgroonga.*</code>APIから<code>pgroonga_*</code>APIに移行しなければなりません。</td>

source: <td>If you don't use v1 API, this is compatible. So most users must be compatible.</td>
ja: <td>v1 APIを使っていない場合は互換です。つまり、多くのユーザーは互換なはずです。</td>

source: <p>But you need to recreate your PGroonga indexes that use <code>jsonb</code>.</p>
ja: <p>ただし、<code>jsonb</code>を使ったPGroongaのインデックスがある場合は再作成する必要があります。</p>

source: <p>But you need to recreate your PGroonga indexes that use <code>timestamp (without time zone)</code></p>
ja: <p>ただし、<code>timestamp (without time zone)</code>を使ったPGroongaのインデックスがある場合は再作成する必要があります。</p>

source: <p>But you need to recreate your PGroonga indexes that use <a href="../reference/#text-array-full-text-search-ops-v2"><code>pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2</code> operator class</a>.</p>
ja: <p>ただし、<a href="../reference/#text-array-full-text-search-ops-v2"><code>pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2</code>演算子クラス</a>を使ったPGroongaのインデックスがある場合は再作成する必要があります。</p>

source: ## Incompatible case {#incompatible-case}
ja: ## 非互換の場合 {#incompatible-case}

source: Here are steps to upgrade:
ja: アップグレード手順は次の通りです。

source: 1. Drop all PGroonga indexes.
ja: 1. すべてのPGroongaを使ったインデックスを削除します。

source: 1. Drop PGroonga extension.
ja: 1. PGroonga拡張を削除します。

source: 1. Upgrade PGroonga binary.
ja: 1. PGroongaのバイナリーをアップグレードします。

source: 1. Install PGroonga extension.
ja: 1. PGroonga拡張をインストールします。

source: 1. Create all PGroonga indexes again.
ja: 1. すべてのPGroongaのインデックスを作り直します。

source: Here is a SQL that drops all PGroonga indexes and PGroonga extension:
ja: すべてのPGroongaのインデックスを削除して、PGroonga拡張も削除するSQLは次の通りです。

source: You can upgrade PGroonga binary by package. Or you can upgrade by building new PGroonga and override old PGroonga.
ja: PGroongaのバイナリーはパッケージでアップグレードできます。あるいは、新しいPGroongaをビルドして古いPGroongaに上書きすることでもアップグレードできます。

source: Here is a SQL that install PGroonga extension:
ja: PGroonga拡張をインストールするSQLは次の通りです。

source: Use [`CREATE INDEX USING pgroonga`](../reference/create-index-using-pgroonga.html) to create PGroonga indexes.
ja: PGroongaを使ってインデックスを作るには[`CREATE INDEX USING pgroonga`](../reference/create-index-using-pgroonga.html)を使ってください。

source: ## Compatible case {#compatible-case}
ja: ## 互換性がある場合 {#compatible-case}

source: 1. Disconnect from all databases that use PGroonga.
ja: 1. PGroongaを使っているすべてのデータベースへの接続を切断します。

source: 1. Connect to a database that uses PGroonga.
ja: 1. PGroongaを使っているデータベースに接続します。

source: 1. Upgrade PGroonga extension.
ja: 1. PGroonga拡張をアップグレードします。

source: Here is a SQL that upgrades PGroonga:
ja: PGroongaをアップグレードするSQLは次の通りです。

source: If you're using [`pgroonga_database` module][pgroonga-database], you also need to run the following SQL to upgrade `pgroonga_database` module:
ja: もし[`pgroonga_database`モジュール][pgroonga-database]を使っているなら、次のSQLを実行して`pgroonga_database`モジュールをアップグレードする必要があります。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`CREATE EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-createextension.html)
ja: * [`CREATE EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-createextension.html)

source: * [`DROP EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-dropextension.html)
ja: * [`DROP EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-dropextension.html)

source: * [`ALTER EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-alterextension.html)
ja: * [`ALTER EXTENSION`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-alterextension.html)
